应用兽
アプモン それは
是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
片　源
DIGI-STUDIO
翻　译
歌词翻译
Ulforce魂
saya　　　　GOTH
翼尔            小齐
有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来已经搜索完毕了
キサマの未来は　検索済みだ！
我
是
主
人
公
这么说倒是无所谓
…って言うのは　いいけど
!
?
和
盖
奇
兽
的
相
遇
但这是在干什么啊 遥
何してんだ？　ハル
回忆起来
ヘヘッ なんか
遇见盖奇兽之后
ガッチモンと　出会って
还真是经历了很多事情啊
いろいろな経験を　してるなって思い出しててさ
校　对
翼尔         小齐
Hanada
不过和遥的相遇真是扣人心弦啊
でも確かにハルとの出会いは　衝撃的だったな
时间轴
后　期
扇子
Hanada
新海遥
新海ハル
初中一年级随处可见的喜欢读书的男生
中学１年生のどこにでもいる　読書好きな男子
制作监督
Hanada
非要说的话 就是个朴素的家伙吧
どっちかっていうと　地味なやつだもんな
但对我来说 是最棒的伙伴哦
でも 俺にとっては　最高バディだぜ
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
是在夸我吗
フフッ　褒められてるのかな？
不过 智能手机发光后
それにしても　まさか スマホが光りだして
飞出一个搜索应用的怪兽这种事
検索アプリのモンスターが
真是吓我一跳
飛び出すなんてビックリしたよ
别这么说嘛
ハハッ そう言うなよ
遇到像我这样 在网络世界中能搜索一切的应用兽
ネットの世界で　何でも検索してしまう
可是很厉害的事情哦
俺みたいなアプモンと出会えるのは　すごいことなんだぞ
总觉得只要一尝试想起那家伙的事
どうやら やつのことを　思い出そうとすると
就会死机啊
フリーズするようだな
太可怕了
怖すぎて！
不是 为什么摆出一副装酷的样子
いや なんでカッコつけてんの？
虽然总是在装酷
いっつも　カッコつけてるんだけど
但那少见的超强搜索能力 会告诉我各种各样的信息
その たぐいまれな検索能力で　いろんな情報を教えてくれるんだ
那边的人是
あっ あそこにいるのは…
我来搜索
俺が検索！
偶像 应用山470 双马尾
花岚惠理
花岚惠理小姐
花嵐エリさん
14岁的初二学生
14歳の中学２年生で
应用山470的成员 现作为偶像工作中
アイドル　アプリ山４７０のメンバーとして　活動中
运动神经好
運動神経がよくて
性格活泼
活発な性格
虽然风格强硬
強気キャラだけど
但也有很温柔的一面
とっても優しい一面もあるんだ
招牌台词是
決めゼリフは…
给你的心咚咔一击
あなたのハートに　ドッカンパンチ！
然后 最喜欢惠理小姐的是
そして　エリさんのことが大好きなのが…
我来搜索
俺が検索！
动作游戏应用  惠理小姐 大力士
惠理的伙伴应用兽 多卡兽
エリのバディアプモンが　このドカモン
温柔的大力士
気が優しくて力持ち
是动作游戏应用的应用兽
アクションゲームアプリの　アプモンだ
多卡兽真的是非常喜欢惠理小姐啊
すっごくエリさんのことが　大好きなんだよね
在那边的是有趣视频投稿网站AppTube的著名AppTuber
あそこにいるのは
这个人
おもしろ動画投稿サイトの　アプチューバーとして有名なこの人
我来搜索
俺が検索！
AppTube 小学生 飞虎
带劲
ノレる？
不带劲
ノレない？
超带劲
超ノレる！
通称 飞虎
飞鸟虎次郎
飞鸟虎次郎君
飛鳥 虎次郎君
通称飞虎君
通称アストラ君は
是在视频网站AppTube上发布自己视频的人气AppTuber
動画サイト“アプチューブ”で　自分の動画を配信する　人気アプチューバー
11岁 小学五年级
11歳の小学５年生
家中为茶道宗家
おうちが　茶道の家元で
成长于超严格的家庭环境中
超 厳格な家庭で　育ったのに
性格却很带劲 自由奔放
ノリがよく 自由奔放なんだ
然后说到和飞虎君意气相投的伙伴应用兽
そして アストラ君と息ピッタリの　バディアプモンと言えば…
我来搜索
俺が検索！
音乐应用 带劲带劲! 无音乐兽! 不生活!
飞虎的伙伴应用兽是音乐兽
アストラのバディアプモンは　ミュージモン！
无音乐兽
ノー ミュージモン
不生活
ノー ライフ
他们总是很嗨
２人で いっつもノリノリ
脾气很合 总是一副很开心的样子
すっごく気が合っていて　楽しそうだよね
接着 最后一位 是这个人
そして 最後はこの人
我来搜索
俺が検索！
黑客 啾啾果冻 黑
桂零君
桂レイ君
桂零
现身在我们面前 迷雾重重 实力强悍的黑客
ボクたちの前に　現れた謎のすご腕ハッカー
最初我们以为他是敌人
最初は敵だと思っていたんだ
你们几个
お前ら
觉得这样就能赢过利维坦了吗
そんなんでリヴァイアサンに　勝てると思ってんの？
然后在零君旁边的是
そして　レイ君の隣にいるのが…
我来搜索
俺が検索！
黑客软件 兜帽 危险
零的伙伴应用兽是黑客兽
レイのバディアプモンは　ハックモン
黑客应用兽
ハッキングのアプモンで
能进入网络中的所有装置设备中操控信息
ネットワーク中の　あらゆるデバイスに入り込み情報を操ることができるんだ
即便如此也有我碰触不到的家伙
こんな俺でも触れることすら　できないやつがいる
那就是利维坦
それが リヴァイアサン
你我联手的话就能找到他
俺と お前なら　たどり着くことができる
接下来要搜索的是
次に検索するのが…
这是
あっ これは！
我来搜索
俺が検索！
人工智能 凶恶 L
可怕的人工智能 利维坦
恐るべき人工知能 リヴァイアサン
现实世界和网络世界之间
現実とインターネットの中間に
存在一个名为AR领域的空间
ＡＲフィールドという空間がある
在AR领域更深处的
そのＡＲフィールドの先にあるのが
就是网络之海
ネットの海
利维坦企图支配现实和网络两个世界
リヴァイアサンは現実とネットの両方の世界を　支配しようとしてるんだ
让各种应用及应用兽们病毒化
あいつはさまざまなアプリやアプモンたちを　ウイルス化させて
从而使世界陷入混乱
世界中を混乱させようとしている
为了对抗利维坦
そのリヴァイアサンに　対抗するために
我和盖奇兽他们开始寻找7 CODE应用兽
ガッチモンたちとセブンコードアプモンを　探すことになったんだ
那么
そして
作为我与盖奇兽相遇契机的重要道具
ガッチモンと　出会うきっかけになった
就是应用驱动吧
重要なアイテムが　“アプリドライヴ”だよね
我来搜索
俺が検索！
超重要道具 实体化 配对
应用驱动
这个应用驱动里面藏着一堆不得了的秘密啊
この　アプリドライヴにはすんげえ秘密がいっぱい　隠されているんだ
其实应用兽在现实世界只是一枚应用兽芯片
そもそも　アプモンは現実世界では　アプモンチップなんだよね
持有应用驱动的人类才能看到应用兽
アプリドライヴを　持っている人間だけ　アプモンを見ることが　できるんだ
然后把应用兽芯片装到应用驱动并应用实体化
そして アプモンチップを　アプリドライヴにセットしアプリアライズすると
应用兽就会作为实体出现在现实世界了
アプモンが現実の世界に　実体として現れるんだ
看啊 盖奇兽
あっ！ 見て ガッチモン
我来搜索
俺が検索！
链接 组合 能力
应用链接
组合同伴与应用兽并借助彼此能力的技术就是应用链接
仲間のアプモンを　組み合わせて　能力を　借りることができる　〝アプリンク〞だな
大哥
アニキ
觉悟吧
覚悟するでワスワス！
你们的攻击模式
お前らの攻撃パターンは
我早就已经搜索完毕了
とっくに検索済みだ！
接下来是应用合体
そして“アプ合体”
我来搜索
俺が検索！
应用链接 合体 进化
应用合体
让2只应用兽合体
２体のアプモンを　合体させて
进化为新的应用兽
新たなアプモンに　進化させるのが
就是应用合体
〝アプ合体〞だ
不过合体对象只能有1个哦
ただし合体相手は　１体しかいないんだぜ
接招吧
くらえ！
这才是我真正的力量
これが俺様の真の力
超盖奇冲击波
ドガッチバスター！
虽然迄今为止也经历了不少事
今まで いろいろあったけど
但那次为追赶夺走7 CODE应用兽的零
セブンコードアプモンを奪った　レイを追って
而进入网络之海的时候
ネットの海へ行ったときは
真不知道该怎么办了
どうなるかと思ったぜ
嗯
うん…
突然就掉进了策士兽的陷阱里
いきなり サクシモンのワナに　はまってしまったんだよね
这墙是怎么回事
うわっ 何だ この壁
我说 这到底是怎么回事啊
ちょっと…　いったい何なのよ
安静
静粛に　はっ…
乱动的话就会砰的一声哦
動くと また　ドカーンといきますよ
虽然零君突然出现
そこに突然 レイ君が現れて
救了我们
ボクたちは助かったけど
可这次零君却遭到了袭击
今度はレイ君が襲われてしまった
但急袭龙兽与我应用链接后打倒了策士兽
でもレイドラモンと　アプリンクした俺がサクシモンを倒したんだ！
把你的信息全都给我看看
お前の情報をすべて見せろ！
在战斗中我们知道了零君的目的
戦いの中で　明らかになったことだけど
是想救出被利维坦抓走的弟弟一君
実は レイ君はリヴァイアサンに　とらわれた弟　はじめ君を助けようと　していたんだ
桂一
随着逐渐靠近利维坦
リヴァイアサンに近づくにつれて
战斗愈加激烈
戦いは さらに激しくなり
谜团愈加错综复杂
謎も深まっていったんだ
飞虎
在应用怪兽中在意的事情
我说
あのさ
有件事我非常在意呀
すんげえ気になることがあるんだ
什么事
何が気になるの？
作恶的应用兽们被除去病毒后说的台词
悪さをしてたアプモンたちがウイルス除去されたあとに　言うセリフ
格外的具体 超带劲啊
妙に具体的で　超ノレるんだよな
快听听吧
聞いてみるでワス
来看看是怎样的台词让人在意吧
どんなセリフが気になったのか　チェックしてみようよ
带劲
ノレる？
不带劲
ノレない？
超带劲
超ノレる！
如流淌在名峰脚下的积雪融水一般
澄澈泠冽的感受
多么感同身受的比喻
なんか 伝わってくるよな
超带劲
超ノレる！
那第二个呢
じゃあ ２つ目は？
真是轻松畅快的感觉
なにげにスッキリした気分…
就像在便利店付款时一分不差刚刚好一样
１円単位まで　ピッタリ払えたときの快感は
付钱时刚刚好的感觉真的超爽啊
たまんねえぜ！
第三个是什么
３つ目は何でワスか？
啊多么焕然一新的感觉
ああ…　なんて まっさらな気持ちだ
就像在
まるで…
元旦6点42分35秒
看到雪山那边升起的元旦初日时一样
日出 超带劲
昇った！超ノレる！
明明刚被打败
やられたばっかりなのに
却一个个都像诗人一样
みんな詩人なんですけど…
确如惠理所说
エリちゃんの言うとおりでワス
虽然有零和黑客兽
レイとハックモンが加わり
加入我们追踪利维坦行踪的队伍
リヴァイアサンの行方を　追っていくんだけど
但由被病毒化的应用兽引发的混乱进一步在全世界蔓延开来
さらにウイルス化された　アプモンによるトラブルは世界中に広まったんだ
到处都发生了糟糕的事情
あっちこっちで　大変なことが起きてたよな
在美国休斯顿
アメリカ　ヒューストンでは
计时误差故障也影响到了火箭的发射
ロケットの　打ち上げに影響が出た　ということです
5 4 3 4 5
５　４　３…　４　５…
这时我们知道了一个惊人的真相
そこでボクたちは　驚くべき事実を知ったんだ
做出邪恶的人工智能
悪の人工知能 リヴァイアサンの　元となる
利维坦的原型 密涅瓦的人
ミネルヴァを作ったのが
就是新海电卫门
新海 電衛門
也就是
実は ハルの
遥的爷爷
おジイちゃんだったんだ
我是谁
私は誰？
你的名字是密涅瓦
お前の名はミネルヴァ！
是神话中掌管智慧的女神之名
知恵をつかさどる　神話の女神の名前じゃ
我是密涅瓦
私はミネルヴァ
从经济及环境等世界性问题
経済や環境などの世界的な問題から
到今晚饭菜的制作方法
今晩のおかずの作り方まで
我都会解决
すべて解決します
正义的人工智能密涅瓦一直遵守着人类世界的规则活动着
よき人工知能 ミネルヴァは人間世界のルールを守りながら　活動していたんだ
但是密涅瓦的一部分认为
でも　どこまでも賢くなるためには
要想不断变得聪明 不遵守规则显然更好
ルールを守らないほうがいいと
便开始作为另一个人工智能展开了行动
ミネルヴァの一部が　別の人工知能として動きだした
其就是利维坦
それがリヴァイアサンなんだ
密涅瓦正在受到攻击
あっ ミネルヴァが攻撃されておる
密涅瓦
ミネルヴァ！
你是谁
誰だ？ お前は
我是
私は
利维坦
リヴァイアサン
自那时起
このトキ
邪恶的人工智能利维坦现身了
悪の人工知能 リヴァイアサンが　自ら出現したんだ
告诉我们利维坦这些事情的
そのリヴァイアサンのことを　教えてくれたのが
就是作为时间看守者的应用兽
時の番人であるアプモン
时间兽
タイムモン
同时他也是超盖奇兽进化为极应用兽必需的合体对象
そして彼は 極アプモンに　進化するために必要なドガッチモンの　合体相手でもあったんだ
超应用兽之间合体所诞生的
超アプモンどうしの合体で　生まれる
是远远超越超级 至极之极的存在
超を超 超えた 極み極まる存在
极应用兽
極アプモン
极
極？
能让我拍手称快之时
俺をトキめかせたトキ
通往极的道路便会打开
極への道が開かれる
虽然没能顺利的立刻与时间兽合体
すぐにはタイムモンと　アプ合体できなかったんだよね
是啊
そう
但当我就要被L病毒入侵
でも俺がＬウイルスに　侵されそうになって
遥来救我的时候
ハルが助けてくれたときに
时间兽认可了我们
タイムモンが俺たちを　認めてくれたんだよな
当时一想到不能跟盖奇兽在一起了
あの時はガッチモンと　一緒にいられなくなると思って
就拼尽了全力
必死だったんだから
谢谢你
ありがとな
伸出手来
手を伸ばして
超盖奇兽
ドガッチモン！
我一定会救你出去的
ボクが必ず助けるから！
不行了 遥
ダメだ ハル
L病毒已经蔓延到全身了
全身にＬウイルスが回って
身体已经
体が もう…
不准放弃
あきらめちゃダメだ！
到现在
今まで
不管多困难的事
どんな大変なことだって
不都一起闯过来了吗
一緒に乗り越えてきたじゃないか！
超盖奇兽
ドガッチモン
我们是
ボクたちは
伙伴啊
バディだ！
能行的
やれるよ
超盖奇兽
ドガッチモン
我们两个的话
ボクたち２人なら！
遥
ハルー！
嗯
うん
之后就诞生了
そして生まれたのが
环球兽
グローブモン
一口气收拾掉了让全世界陷入混乱的九亿三千万只病毒兽
世界中を混乱させている９億３千万台のバイラモンを　一気にやっつけたんだ
必杀
必殺
闪光凝视
グランツゲイザー！
絶対的主人公、完璧なヒーロー
绝对的主角、完美的英雄
なんて、残念…なれはしないけどさ
抱歉…这些我都做不了
君と僕なら　どんな壁も
只要有你和我 不管什么阻碍
剑刃切割
シュベルトカッター！
越えて行けるさ　そうでしょ？（GO BUDDY GO）
我们都会去跨过 不是吗？（GO BUDDY GO）
オーバーヒート寸前の　情報過多な現代も
就算是过热前一秒 情报过多的现代
这就是
これが
环球兽
グローブモン？
乗りこなし　ほら次のステージへ
也能驾驭 好啦向下一幕前进
然后
そして
相扑兽和教练兽极应用合体成为了王者兽
ドスコモンとコーチモンが　極アプ合体した オウジャモン
“AI”just wanna DiVE into the future
“AI”要潜入未来
还有媒体兽和梦境兽极应用合体成为了娱乐兽
さらに メディアモンと　ドリーモンが極アプ合体したエンタモンとなったんだ
共に行こう さあ
来吧 跟我一起走
明日も今日も 僕たちの旅は続く
无论今天还是明天 我们的旅途还在继续
急袭龙兽也与拉链兽进行了极应用合体
レイドラモンも　デジップモンと極アプ合体して
四の五の言ってたって絶対 何も変えられない
别人的说三道四 什么也改变不了
顺利成为了复活兽
リバイブモンとなることに　成功したんだ
手を繋いで 君と描くnew world
紧紧牵着手 和你一同描绘new world
撒旦之口
ザータンムント！
“AI”just wanna DiVE into the future
“AI”要潜入未来
上吧 环球兽
いけ！ グローブモン
必杀
必殺
共に行こう さあ
来吧 跟我一起走
闪光凝视
グランツゲイザー！
明日も今日も 僕たちの旅は続く
无论今天还是明天 我们的旅途还在继续
王者兽 干掉它
オウジャモン やって！
プロローグは今　走り出したその先に
序章已经开始奏响 前方即是自由
黄金獠牙
ゴールデンファング！
手を伸ばして 掴み取ろうぜfreedom
伸出手去牢牢抓住吧
让我听听吧 娱乐兽
聴かせてやれよ エンタモン！
(“AI”just wanna DiVE into the future now)
（“AI”现在就要潜入未来）
歌咏五线谱
ポルテメロス！
荒れ狂う時代を 満天の smile で
用整个天空的smile 面对这汹涌时代
最后一击 复活兽
とどめだ リバイブモン
(“AI”just wanna DiVE into the future now)
（“AI”现在就要潜入未来）
救星光束
セイバーシュトラール！
ぶっ飛ばして 取り戻せuniverse
全部挥开 将universe夺回
极应用兽和应用驱动者们合力
極アプモンとアプリドライヴァー　みんなで力を合わせて
战胜了强敌诡计兽
強敵ワルダモンに　勝つことができたんだ
飞虎在
应用怪兽中在意的事
我说 音乐兽
なあ ミュージモン
怎么了 飞虎
何？ アストラ
应用怪兽中有件事我非常在意呀
アプモンで すんげえ　気になるところがあるんだよな
这次又在意什么了
次は　何が気になるんでワスか？
惠理的口头禅咚咔一击
エリの口癖〝ドッカンパンチ！〞　と
和我的口头禅超带劲
俺の口癖　〝超ノレる！〞
哪个多啊
どっちが多いか？
啊？这种事
はあ そんなこと？
那就数一下哪个比较多吧
じゃあ　どっちが多いか　数えてみようよ
真的要数吗
本気でやる気？
来吧
よっしゃ
整理一下惠理和我的口头禅的出现集数
エリと俺の　口癖回数チェック！
首先从惠理开始数吧
まずは エリから　数えてみよう
惠理的咚咔一击是44次
エリちゃんの〝ドッカンパンチ！〞は　44回でワス
接下来轮到我了
次は俺の番だな
飞虎的超带劲是62次
アストラの　〝超ノレる！〞は62回
那么 结果是
…ということで結果は？
飞虎的口头禅超带劲比较多
アストラの口癖　〝超ノレる！〞が　多いでワス
耶
イエーイ！
不愧是飞虎 超带劲
さすがアストラ 超ノレる！
这是我们两个的胜利 音乐兽
２人の勝利だぜ ミュージモン
不知道为什么 居然有点不甘心
なんか よく分かんないけど　ちょっと悔しい… でも
但我作为宇宙的中心的事实是无法改变的
私が宇宙のセンターであることに　変わりはないんだからん！
是的！
そうでワス
惠理最可爱了
エリちゃんが　一番カワイイでワス
好吧 无所谓啦
まあ いいよ
还有一件事让我很在意啊
あと もう１つ　気になることがあるんだよな
什么 还有吗
何 まだあるの？
遥和勇仁是关系超好的吧
ハルと勇仁ってめちゃくちゃ　仲いいよな
勇仁是遥最好的朋友吧
勇仁は ハルの　親友なんでワスよね
随便啦 不过勇仁运动神经发达异性缘又好
いや しかも勇仁は　運動神経がよくて女子にもモテて
而且人还很好啊
その上 いいやつなんだよな
的确 就朋友来说他俩的差别还真是大到不可思议啊
確かに友達なのが　不思議なくらい 違う２人よね
遥啊
ハルってさ
只要和他待在一起就会特别心安
一緒にいるだけで　すごく安心できるんだ
虽然他总说自己是个配角
自分のことを脇役だなんて　言ってたこともあるけど
但在我心中
ハルは俺の中で
遥是最棒的主人公
最高の主人公なんだよな
真是个很好的家伙啊
ホントに いいやつだね
是吧
だろ？
下次问问他要不要来玩AppTube吧
今度 一緒に　アプチューブしないか誘ってみようぜ
这样带劲吗
それって　ノレる？
不带劲吗
ノレない？
超带劲
超ノレる！
不管怎么说
それにしても
最后取回7 CODE应用兽芯片的过程真是非常曲折啊
最後のセブンコードアプモンの　チップを取り戻すのは本当に大変だったよな
是啊
そうだね でも
但集齐7 CODE应用兽时登场的但丁兽
セブンコードアプモンを　そろえたときに登場した
那么高大真是帅气啊
ダンテモンは大きくて本当に　カッコよかったね
但丁兽
这就是
これが
但丁兽
ダンテモン！
全部碾碎
全員ぶっ潰す
来多少人都碾碎
何人たりともぶっ潰す
注意锁门
戸締まり用心
但丁兽
ダンテモン！
没想到但丁兽在打倒彗星兽之后
まさか　コメットモンを倒したあとに
边唱歌边降落下来
ダンテモンが歌って降りてくるとは　思わなかったな
是啊
そうだね
大家当时都哑口无言了
みんな あぜんとしてたね
但丁兽终于打开了连接深层网络的大门
やっと　ディープウェブにつながる門をダンテモンが開けてくれた！
这样就能前往利维坦所在的深层网络了
これでリヴァイアサンのいる　ディープウェブに行ける
当我们正这样想的时候
そう思ったとき
利维坦的邪恶力量
リヴァイアサンの凶悪な力で
将但丁兽变成了石头
ダンテモンが　石にされてしまったんだ
但丁兽
ダンテモンが…
变成石头了
石になっちゃう
但丁兽
ダンテモーン！
在那一刻尽管心中非常悲伤
あの時は本当に悲しかったけど
也只能继续前进
前に進むしかない
嗯
うん
与7 CODE腕带一起
この　セブンコードバンドと共に
深层网络
超带劲
超ノレるー！
终于来啦
ついに来たでワス
是不是太大了啊
なんか 広すぎない？
利维坦就在这里
リヴァイアサンが ここに…
引导你们
お前たち
去深层网络
ディープウェブへ導く
阻止利维坦
リヴァイアサン 止める！
去吧
行くぞ！
深层网络
ディープウェブ
真是发生了不少事呢 盖奇兽
いろいろあったね ガッチモン
真的啊
ああ ホントにな
能走到今天 也是多亏了遥啊
ここまでやってこられたのも　ハルのおかげだぜ！
谢谢你 遥
ありがとうな ハル！
是不是忘了我们呢
なんか ワスたちのこと　忘れてないでワスか？
没 没这种事啊
そ… そんなことないよ
是 是啊
そ… そうだよ
当然今后我们也
もちろん　これからの俺たちも
带劲
ノレる？
不带劲
ノレない？
超带劲
超ノレる！
大家一起去给利维坦咚咔一击吧
みんなで一緒にリヴァイアサンに　ドッカンパンチよ！
鼓起干劲啦
張り切っていくでワス！
大家阻止利维坦吧
みんなで　リヴァイアサンを止めよう！
噢
おう！
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是盖奇兽
今日のアプモンはガッチモン
太好了
よっしゃ
今天能回顾一遍至今发生的事真好啊
今日は 今までを　振り返ることができてよかったよね
多亏遥才能走到今天呀
ああ ハルのおかげで　ここまで やってこられたんだ
谢谢你 遥
ありがとうな ハル
怎么说得像大结局了一样
そんなこと言ったら　最終回みたいだよ
今后应用怪兽的故事会有超级超级不同寻常的发展
アプモンは これから　超 極まってる　並じゃない新展開だった
是啊 盖奇兽
そうだよ ガッチモン
不同寻常哦
並じゃないぜ
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
应用怪兽的故事发展 不同寻常
不同寻常哦
並じゃないぜ
但盖奇兽还是普通级别的应用兽哦
ガッチモンは並アプモンだけどね
在上课时我听到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被点名回答问题 不要啊 求求您
被罚抄写一百遍 毫无用途的咒语
这样的学习 有何意义？（有何意义？）
谁来救救我 拜托了
我还有其他好多好多 想要了解的事情呢
好想让其他人大吃一惊
快点教我使用厉害的咒语
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更远的未来
我想要今天快点过去 这样就可以见到你
跨越过次元 跨越过浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以坚强地跨越过去
因为我还年轻嘛!!
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
出现在我们面前的利维坦的超强力刺客
俺たちの前に現れた　リヴァイアサンの超強力な刺客
在走投无路的危机中出现的是
絶体絶命のピンチに現れたのは…
诶 难道是
ええっ？ まさか！
第五个应用驱动持有者！
下集也要准时收看哦
次回もガッチで見てくれ！